（百音(ももね)）
ハァ… もう 誰か 話聞いて
（菅波(すがなみ)）
みんな 昼間は忙しいんですよ
ですよね 平日の昼ですもんね
えっ？
先生…
（菅波）納得いきませんね
えっ？
東京は人口1300万人ですよ
そう簡単に会えるはずがない
しかし 会ってる ばったり
なぜなら 思いがけず—
お互いの生活圏が
非常に近かったから
ならば この４か月という空白は？
説明がつかない
（百音）うん？
（菅波）
普通 もっと早く会うでしょう？
こうして 日常的に立ち寄る場所も
同じなのに
それが 今 ８月ですよ
４か月間 絶妙に—
すれ違っていたってことですか？
意図せず
いや それは
いろいろ 確率的に納得が…
先生 もう いいじゃないですか
この際 もう
まあ…
ですね
♪～
～♪
（百音）
先生は なんで こんな昼間に？
あっ 夜勤明けですか？
ええ…
お疲れさまです
まあ いつものことです
病院…
えっ もしかして
この裏の あのおっきなビル？
ええ あれが勤めてる大学病院です
すぐ そこじゃないですか
東京 狭いなぁ
なめてると 足元すくわれますよ
（硬貨を入れる音）
登米(とめ)の皆さんはお元気ですか？
元気ですよ
森林組合は
例の学習机が売れてるみたいで
ホントですか？　おお～ よかった
あっ！　あっ…
（百音）うん？
やっかいなことになった
永浦(ながうら)さんと
偶然 会ったなんて言ったら—
また 何言われるか
そうだ 永浦さん
僕ら 会ってないことにしましょう
えっ どうしてですか？
（菅波）
いろいろ面倒くさいんですよ
いいじゃないですか
別に 言わずに会ったって
えっ 言わずに会うって
なんか それ—
逆に やましい関係みたいに
なりません？
いやいや イヤです 私
普通に言います
（菅波）なんか 変な感じで
言いましたけども
い… 言いたいですもん
サヤカさんに
本当に ばったり 偶然
菅波先生に会ったって
東京で
東京… 目の前にいる
いや 信じらんない
メチャクチャ 元気じゃないですか
すいません
思い出させてしまって
（百音）いえ こちらこそ
みっともないとこ見せちゃって
情けない
あと11分です
（百音）うん？
（菅波）洗濯が終わるまで—
僕は ここにいなきゃいけない
はい
ついでに聞きますよ
あと10分ですよ
先生
私 海で育って 山で仕事をして—
全部 水でつながってるって
実感して
“自然って やっぱり
すごいなぁ”って思ったんです
気象の仕事に魅力 感じたのも—
そういう…
自然のバランスを取る—
おっきな力みたいなものに
ひかれたからで
なのに 私は 今
“自然は怖いものだ”とか—
“水は 命を奪う—”
“危ないから近づくな”って—
毎日 たくさんの人に
伝えようとしてる
なんで そうなっちゃったのか
自分でもショックで
まあ…
それが
東京に来るっていうことですよ
人間は 環境に順応するものです
毎日
触れていなければ忘れるし—
距離が離れれば 気持ちも離れる
人に対してだって そうでしょう？
そんなことないです
ないと思います 私は
そうですか
勝手に分析してもいいですか？
はい
まず １つ
今の永浦さんは—
念願の仕事に
就くことができたが故に—
なんとしてでも成果を上げたいと
不必要に意気込んでいる
いわゆる… ド新人の空回りです
まあ 僕にも
似たような経験はあります
あるんですね
それと 永浦さんは—
誰かが危険な目に遭うことを
怖がり過ぎていませんか？
すいません
立ち入ったことを
言っているのかもしれない
でも 僕には—
あなたが
故郷の島で経験したことが—
あなたを追い詰めているように
見えるときがあります
少し心配です
自分の背負ってきたものを
仕事と直結させると—
大抵 どつぼにハマります
もう少し 自分を緩めてあげても
いいんじゃないでしょうか
言い過ぎましたか？
あっ いや…
あの… 先生—
私 たった今
分かったことがあるんですけど
（菅波）何ですか？
４か月間—
離れてましたけど—
私 先生と距離が空いたとは
思いません
全然 思いません
だから 東京に来たからって—
私の 海や山への気持ちが
離れたとか—
好きだという気持ちが
なくなったとか—
そういうんじゃなくて
ただ…
先生が言ったように…
“自分のせいで—”
“誰かに何かあったら”って
怖かっただけなんだと思います
それが分かったから—
だから 大丈夫です
ド新人の空回りです
フッ…
（百音）先生
私 先生にずっと会いたか…
（洗濯機のブザー）
終わったみたい
ですね
（百音）“皆さん
夏休みは—”
“ちょっとぐらい
夜更かししても—”
“大丈夫かな？”
（莉子(りこ)）えっ？　やだ
永浦さん かわいい
なに？　急に
えっ 神野(じんの)さん こんな感じかなって
-（莉子）ええっ！　私 そんな？
-（百音）はい
まあ いいや　どうぞ 続けて
あっ はい
“そういうときは
是非 星空も眺めてみてください”
“今の時期は
ペルセウス座流星群による—”
“きれいな流れ星が
見られるチャンスです”で…
（操作音）
（莉子）
わあ～ きれい！　いいじゃん
（百音）“それで
お月さまが出ていて—”
“流れ星が見にくいときは—”
“お月さまの
反対側の空を見るといいです”
“あと 夏は夜中でも—”
“気温が下がらなくて
湿度も高いので—”
“夜だからと油断しないで
こまめに水分をとりましょう”
“夏は 夜 熱中症になることも
多いので 気をつけてくださいね”
（莉子）うん
この最後のところを
コサメちゃんたちとの—
掛け合いにすれば
注意喚起になるかもね
-（百音）そうですね
-（莉子）うん
永浦さん なんか いい感じに
肩の力 抜けた気がする
-（百音）そうですか？
-（莉子）うん
何か あった？
-（百音）えっ？
-（莉子）うん？
いや…
（莉子）ふ～ん
フフフ…
ウッフフ…
（掃除する音）
（洗いおけの落ちる音）
（ドアの開く音）
（百音）ワッ！
あっ あっ 大丈夫です—
あの… 私
すぐ いなくなりますから
宇田川(うだがわ)さん？
宇田川さん あの…
字 すごく きれいですね
（宇田川）どうも
（語り）ホントだね—
相手のことが分かれば
怖くなくなる
（朝岡(あさおか)）うん？
（内田(うちだ)）どうしました？
（朝岡）これ 東北の太平洋側から
上陸するかもしれない
（内田）太平洋側？　東北の？
いってきます